ファームウェアについて学んでいきましょう。
これはちなみにハードウェアに関する脆弱性となります。
これそのままなんですが、ハードウェアを制御するソフトウェアであるファームウェアですね。
これの脆弱性となります。
具体例ですね。
これを見ていた方がイメージしやすいかと思います。
2017年に発見されたブロード。
これですね。
ネットでも呼び方が出てこなかったんですが、ブロードPWMと呼ばれる脆弱性がありました。
これはBROADCOM製のWIFIチップセットのファームウェアに存在しており、このチップセットはスマートフォンやタブレットなどの多くの機器に
閉ざされていました。
と攻撃者は細工を施したWIFIパケットをターゲットの機器に送信することで、ファームウェアの脆弱性を突き、リモートから任意のコードを実行
することを可能にしてしまったということですね。
ファームウェアですね。
この制御するためのソフトウェアに脆弱性が仕込まれていたというものになります。
で、このWIFIパケット、パケットというのは、これはですね、データの塊と捉えていただければいいかと思います。
その塊を。
コンピューターに投げ込んでですね、それでそのパケットを受け取ったコンピュータがそれをさらに細かく分解したりですね、コードを実行していくといった
イメージになってきます。
ポイントを見ていきましょう。
ファームウェアのアップデートの改ざんで、悪意のあるコードを埋め込むという手法となります。
ですので、適切なファームウェアの管理とアップデートプロセスの確立ですね。
これが重要になってくるというものになります。